# 鱼首富游戏第一关
* 你的微信昵称：艾草 题数：5
* 得分：25.5
<br><br>

> 第一题：你梦中回到了大城市的生活，灯红酒绿，龙虾撸串。等你醒来才意识到自己多么的饿。第一天你下海捕鱼，虽然是新人，你费了九牛二虎之力，也捕到了一条鱼，下面你的选择来了
* A.吃掉这条鱼，保持健康
* B.只吃半条鱼，节省一下，半条鱼第二天吃+0.5

👉 答案解析
--------
A充分消费，吃饱喝足，你今天很开心。+0<br>
B你延迟满足，吃了一半，储蓄了0.5条鱼+0.5
 

```
这其实就是让大家体会延迟满足，有了钱之后，不要选择即时的消费，而是做到先储蓄再消费，发挥财务资源最大的效用。
不要小看这0.5条鱼，任何财富都是积少成多，集腋成裘。
```

 

第二题：你想到一个好主意，现在你手工下海捕鱼，本来就很愚蠢。为什么不用工具呢？如果能做一个渔网，那你的捕鱼速度不就能大大增加了吗？但是做渔网也有风险，首先你未必能一天就把渔网做成功，其次意味着这一天你就不能捕鱼了，将会挨饿。在你之前打算做渔网的时候，岛上的几个邻居不断嘲笑你：为什么不捕鱼？饿着肚子做这个天晓得是什么的东西？你开始犹豫，这时你会选择
 A.为了改变现状，必须搏一把，吃苦也忍了+16
 B.还是老老实实捕鱼吧，先保住肚子要紧，避免饿死的风险
答案解析
A.通过自我牺牲（挨饿一天），你终于做出了渔网。拿着新做的渔网闪亮登场，一出场就技惊四座，你往后每天可以捕两条鱼了 +16

B.日子跟前一天没有什么两样，就这样过去了，你错失了一个可能改变人生的机会 0

 

消费不足，敢于冒险！选择延迟消费（吃鱼）是为了将来能消费更多的产品（捕更多的鱼），量变到质变是需要时间的。

有些事情去做不一定会成功，但不做一定不会成功。

另外，人们对于自己不理解的事物，总是充满敌意和嘲笑的。就像你来到长投开始学习理财一样。

 

第三题：小岛来了一艘商船，举办了一场盛大的促销节，各种便宜的东西琳琅满目，有漂亮的衣服、精致的装饰品、穿上之后感觉气质都提升的水晶鞋……你握着手中仅有的鱼蠢蠢欲动，这时你会：
 A.拿出目前的存鱼买买买，高兴了再说
 B.看上的东西太多，向你的朋友糕粒戴借了一笔鱼用于购物，并承诺下月连本带息的还给他
 C.拒绝诱惑，忍住不买。+0
答案解析
A.你的积蓄被你一扫而光 -16

B.你的积蓄被你一扫而光，并且你还欠下了一屁股债 -25

C.你成功将鱼储蓄下来了 0

 

分清必要、想要、需要。在积蓄不多的起步阶段，这些东西并不是我们所必须要有的。

不要只因为便宜就去购买，要想想是不是真的合适并需要，认清其价值，这是富人与穷人思维的很大一个不同点。

花钱需要分清哪些是消费行为，哪些是投资行为，能带来回报的就是投资行为，比如买一本书或参加一个训练营等。

第四题：你的朋友大锤给你安利了一个据说非常好用的捕鱼器，是他第一次做出来的作品，要价只需要一条鱼。然而你用这个捕鱼器抓了一上午，一条鱼都没有抓到，接下来你会：
 A.跟丫死磕，花了一条鱼买的捕鱼器怎么能没用的，非要用它捕一条鱼回来才行
 B.放弃，还是用我自己的渔网吧+3
答案解析
A.你又折腾了半天，发现这个新手捕鱼器根本就是个坏掉的东西，你今天一无所获 0

B.你一鼓作气的开始捕鱼，竟然捕到3条鱼 +3

 

“据说非常好用”“第一次做”，一看就不靠谱。沉没成本已经产生，就不要在它身上浪费更多的时间精力

人类对于沉没成本非常执着，不肯放弃沉没成本会导致付出更多的无效的成本。

最典型的例子就是陷入投资陷阱之后，会不停地往里投钱，期望能够回本

第五题：当你结束一天的捕鱼，兴高采烈背着鱼在别人羡慕的目光中回家的时候。一脚踢到了一个神灯，你擦了一下神灯，出来一个神仙。神仙给你两个选择:
 把你的一条鱼换成一只马萨拉蒂龟。这只龟可以载着你在岛上到处兜风。不过马萨拉蒂龟每天要吃一条鱼才爬的动。
 B.把你的一条鱼换成一个装满鱼的鱼罐，以后每天可以变出一条鱼。+6
答案解析
你买了一个负债 -8
你买了一个资产 +6
 

分清楚资产与负债的定义，能带来现金流的是资产。

