【长投学堂】鱼首富传奇第六关
欢迎来到鱼首富财富游戏第六关
 *游戏一共8关，今天是第6关

随着鱼越来越多，你成为了岛上赫赫有名的人，由于你低调谦逊，又乐于交朋友，人们经常叫你"了不起的盖茨鱼。

各种豪华的舞会趴体都邀请你出席。


# 鱼首富第六关
你的微信昵称：艾草 题数：4
-4
第一题：你参加了一个主题叫"闻基起舞"的小岛舞会。舞会上，各色莺(yao)莺(yan)燕(jian)燕(货)穿着草裙：戴着贝壳项链搔首弄姿，你决定独自到海滩透透气。这时候，又遇到3个基金销售小哥哥(真是遍地是基)，你决定买其中一个人的基金，你会买哪只
 A. 买那只“高风险”的，因为高风险才有高收益
 B. 买那只“低风险”的，不过收益好像会很低+2
 C. 买那只“低收益”的，因为低收益一般代表了低风险，不会亏钱
答案解析
果然是“高风险”，你损失了2条鱼！看了高风险不等于高收益啊。-2
低风险的，竟然让你赚了2条鱼！看来低风险不一定是低收益呀。 2
坑爹！真的是“低收益”，负收益！当然低了！你亏了1条鱼。 -1
 

解析：大家要理解风险和收益并不一定划等号哦，高风险并不等于高收益，并不一定是富贵险中求。

有时候高收益往往来自低风险。

举个最简单的例子，在熊市底部，大量的便宜的股票，这个时候买入，下跌的风险已经非常小了，但是未来上涨的空间却是非常大。这就是低风险高收益。

风险来自于哪里呢？风险来自于高估值，估值贵了，就有人卖出，就会下跌，估值便宜了，就有人买入，就会上涨。这是股票市场颠簸不平的真理。

最终，我们还是回到估值上面来，只要你学会了估值，就相当于你已经立于不败之地了。

第二题：你家里有了一堆的鱼了，脱离了忍饥挨饿的穷逼岁月，现在的你很有安全感。但是，身边的人却劝你应该去投资理财。你决定
 A. 听他们的，去学习一下，不过这会消耗1条鱼+5
 B. 直接参与投资，买入股票和基金，还可以省鱼
 C. 保守起见，还是守着鱼比较好
答案解析
投资世界别有洞天，你学到了有用的投资方法，并且开始了第一次投资，扣除学习成本，还是赚到了5条鱼。 5
不知道是狗屎运还是咋地，第一次投资竟然赚到了2条鱼 2
虽然鱼数量没有减少，但鱼却被风干缩水了，通货膨胀发生了！你反而损失了1条鱼 -1
 

解析：股票市场对于资金是没有门槛的，100元都可以开始投资，但是对于投资知识是有门槛的，并不是随随便便就能赚钱的。有人选B嘛？运气有的时候也会让我们赚钱，但这个往往是无法长期持续的

第一题，我们说风险来自于高估值，其实只说到了一方面，风险还来自于投资者的投资体系。投资就是要管好风险，利润会管好他自己。

那我们学习投资是为了什么呢？就是要慢慢地完善自己的投资体系，赚取稳定的收益。

最后，送大家一句话，要投资，先学习。私聊班班报名初级课，开始系统学习投资吧~

第三题：岛上举办篝火晚会玩得太过高兴不小心摔破了头......马大哈的悲伤。为防止下次再摔破头，导致没法捕鱼甚至挂掉，你应该怎么办?
 A. 买个意外+医疗，花了1条鱼-1
 B. 买个返还型的理财险，花了2条鱼
 C. 意外险，重疾险，医疗险和人寿险都买，花了4条鱼
 D. 从此不再参加活动，宅在家里
答案解析
 

果然，一个月后你又摔伤住进了医院，医疗费1 0条鱼，还好，保险救了你。你没有损失。-1
一个月后你又摔伤住进了医院，医疗费10条鱼。哼哼，你以为你买了保险，但是买错了！保险公司不给赔！ -12
果然，一个月后你又摔伤住进了医院，医疗费1 0条鱼，还好，保险救了你。你没有损失。-4
整整1个月宅在家不运动，你头晕眼花导致摔破了头，医疗费10条鱼。 -10
 

解析：这道题是考大家的保险知识的，摔破头属于意外，住院属于医疗

我们说风险无处不在，未来无法预测，我们唯一能做的，就是配置好保险，做好万全的准备，好让自己没有后顾之忧。

但并不是买了保险就能高枕无忧，如果你买了不合适的保险，不仅浪费了宝贵了财务资源，更重要的是在风险发生时还得不到赔付，所谓赔了夫人又折兵。

如何配置适合自己家庭情况的保险，也是需要大家去学习的，保险初级课会教大家如何根据自身情况，配置合适的保险，强烈建议大家好好学习。

第四题：现在，你有很多鱼了，有2个职业投资人告诉你可以帮你赚到更多的鱼。其中一个叫大锤的说自己眼光独到，已经投资成功了数个有潜力的公司。另一个叫二锤的说自己没有什么秘诀，只是帮你平均投资到各个公司。你会选择
 A. 大锤
 B. 二锤
 C. 拒绝他们，自己投资-10
答案解析
大锤看走了眼，投了一个烂公司 -5
二锤投资的公司有赚有亏，总体是赚的 5
你既没有大锤分析公司的经验，也没有二锤的投资策略，亏了很多钱。-10
 

解析：这一题说的其实就是分散风险的重要性。鸡蛋不要放在同一个篮子里，这样即使一个篮子发生风险，也不会影响整体的表现。晚上即将要分享的指数基金，其实就是一种分散化的投资方式，大家要好好听讲哦~

