# 鱼首富游戏第二关
* 你的微信昵称：艾草 题数：6
* 得分：28

欢迎来到鱼首富财富游戏第二关 

*游戏共有8关，今天是第2关

恭喜你顺利度过第一关，第二关又会有怎样的惊喜等着你呢？不求与人相比，但求超越自己，每天进步一点点，坚持带来大改变。

经过一系列的磨炼，你已经不是当初流落小岛，茫然失措的那个你了。

你发明了工具——渔网，用双手改变了命运，赚得了大量的鱼。

由于你生产力的提高，打破了小岛原本的宁静。你有时间去做更多的事情，同时岛上也多了许多形形色色的外来人口。

现在，你成了岛上远近闻名的富翁，你的财富崛起引起了很多人的注意。
<br><br>


> 第一题：你已经有了一定的储蓄，也在鱼岛排行榜上有名了。这时岛上另外10个还在手抓鱼的人来找你，他们也想做渔网来捕鱼，想问你借鱼。当然他们也不是白借，他们每借一条鱼，都会还你鱼和利息的。你愿意借多少鱼给他们？
* A.所有鱼都借给他们
* B.部分鱼都借给他们+3
* C.一条都不借

答案解析
----
A由于你所有的鱼都借出去了，你只能问医生借鱼吃饭，还得给医生更多的鱼，拿回来的利息抵不上借的鱼-3

B你储存了一部分鱼，不需要找医生借鱼了，拿到的利息还剩了几条 3

C你储存了所有鱼，不需要找医生借鱼了，但你也没有任何利息 0
解析：不能把所有的储蓄都用于投资（借贷），这就是留应急金的重要性。

```
👉 往大了说，无论你做何种投资，都要做到分散，不要把鸡蛋都放在同一个篮子里，分散是最好的防御。

往小了说，需要保证自己的资产有一定的流动性。
```


第二题：捕鱼结束后的你在岛上悠闲的晃荡，这时出现了一个神秘的小贩，他告诉你只要付出5条鱼，就可以加入鱼平台。鱼平台上有很多据说非常珍稀的鱼类，吃了可以延年益寿，当然售价也会高出几倍。付出10条鱼可以享受VIP待遇，不但可以买到延年益寿的珍稀鱼，如果你拉上你的朋友大锤和铁柱一起参与，他们在鱼平台上消费的鱼也会到你的手上。
 A.跟大锤铁柱商量一下，决定先付出5条鱼试试水-10
 B.延年益寿这么好的事，必须参与，大手一挥来个VIP
 C.残忍拒绝，小贩嘲笑你没有眼光
答案解析
A.你花5条鱼的价钱买了不少珍稀鱼，结果所谓的珍稀鱼全都是石头做的，根本不能吃，想找小贩理论发现他已经消失了，你悔不当初，但损失的鱼已经回不来了 -10

B.你花5条鱼的价钱买的珍稀鱼都是假货，大锤和铁柱听了你的话也买了一些珍稀鱼，他们生气的找上门来，你为了息事宁人，额外赔给他们一人2条鱼 -19

C.你安然无恙的躲过了这一劫 0

 

解析：如果这些珍稀鱼真的这么好，小贩凭什么要把其他人消费的鱼给你呢？搞清楚商品背后的逻辑。切记，不懂的不要碰。

 

第三题：你的鱼越来越多，怎么储存成了一个问题。如果只是放在家里，气味难闻不说，而且还很占地方。其中一个叫郝莹航的人给你带来了一个新的名词：银行。如果把鱼存在银行里，每4条鱼的存款，可以获得鱼的利息。需要用鱼的时候，你随时可以从银行里拿到你的鱼。
 A.好的，把我的鱼存到银行吧+1
 B.不，我要在岛上挖个洞把我的鱼藏起来
答案解析
储蓄可以给你带来利息  +1
鱼不会自动生鱼  0
 

解析：挖个洞藏起来就相当于你把现金放在家里，已经初步有理财意识的你们应该不会这样做吧？

学了理财知识就要懂得让鹅生蛋、钱生钱哦

第四题：每天两条鱼的捕鱼速度已经不能满足你财富积累的欲望了，有欲望才会有动力开动脑筋。岛上有一个人发明了独木舟，你第一眼就看出了独木舟的作用。如果用独木舟去深海捕鱼，将能够大大提升你的捕鱼速度。不过独木舟制作很复杂，售价昂贵。有两个选择
 A.先不购买，踏踏实实捕鱼就行
 B.果断购买+20
答案解析
你的生产效率没有任何改变 0
你的生产效率大大提高 +20
 

解析：虽然是花钱，但却是花钱中的投资行为，这个钱并没有花掉，而是最终会给你带来回报。

我们在资产与负债里分析过车子的例子，在这里，独木舟可以给我们带来更多的鱼，所以是应该买入的资产哦~

这就像花小钱请教专家一样的意思，要懂得利用杠杆，让自己的收益率上涨，那点小钱很快就回来啦

第五题：你最后还是有了自己的独木舟。如果你自己划船去捕鱼，每天可以捕4条鱼。船上还可以带一个人。
 A.雇佣一个人来帮你打渔，你每天可以获得额外的鱼
 B.坚持自己打渔
 C.找了一个合伙人一起打渔，他打的鱼分你一半+20
答案解析
雇佣来的人每天帮你打渔，你获得了额外的鱼 +10
自己打渔 0
合伙人因为自己也能分到鱼，非常卖力，每天会和你分鱼 +20
 

解析：这个道理很简单，合伙人因为自己也能分到鱼，所以非常卖力。

而雇佣一个人打渔，他只拿固定工资，而最后收获的鱼多鱼少，跟他关系不大，相对他的积极性就小一点。

而自己独自打渔，生产力没有丝毫提高。

雇佣的人和合伙人的区别，你明白了吗？

 

第六题：小岛上有一种收藏品（鲸鱼的牙齿），据说极具收藏价值，通常只有酋长级别的人才能拥有。现在有个人用6条鱼的价格卖给你（通常要10条鱼），你会？
 A.买-6
 B.不买
答案解析
扣6条鱼，就没有然后了 -6
没有然后了 0
 

解析：买收藏品属于纯消费，收藏品本身不能产生任何收益，你放1万年，它也生不出一个小收藏品。只有在卖出的那一刻才能变成现金，问题是，谁来买。

像这种本身不产生任何价值的物品，变现功能差，你并不知道什么时候能卖出去，能卖到几条鱼。

它的交易可以用两个字来概括：博傻。买入的那一刻就是期望下一个更傻的傻瓜以更高的价格把它买走。