【长投学堂】鱼首富传奇第拐关
欢迎来到鱼首富财富游戏第拐关

*游戏共8关，今天是第6+1关

随着人们手里的鱼越来越多，岛上开始变得不太平：先是有偷鱼贼，抢鱼盗频繁出没；然后，台风地震又频繁一个接一个地来。

嗯，你仔细想想，其实这并不是因为鱼变多而带来的，而是本就存在。从前鱼太少，每天一条就吃掉了，根本没有条件。

鱼少有鱼少的活法，嗯，但是鱼多了昵?也要有鱼多时的活法 。


# 鱼首富第七关
你的微信昵称：艾草 题数：4
1
第一题：最近岛上越来越不太平，先是有偷鱼贼，抢鱼盗频繁出没，台风，地震又频繁出现，你感叹世道维艰，应该给自己配置保险，万一出现意外，至少能体面地活着。于是你
 A. 给自己买了意外险，花费1条鱼
 B. 给自己买好意外险和寿险，花费2条鱼
 C. 给自己配置多样的完整的保险，包括意外险，寿险，分红险，储蓄险等，花费8条鱼-8
 D. 光脚的不怕穿鞋的，劳资不配保险
答案解析
接下来的几年，岛上太平无事，你也没有发生任何意外。-1
接下来的几年，岛上太平无事，你也没有发生任何意外。-2
接下来的几年，岛上太平无事，你也没有发生任何意外。-8
接下来的几年，岛上太平无事，你也没有发生任何意外。0
解析：买了保险不一定就会有风险哦，但保险是最重要的风险管理工具，是投资的基石，没有保险就是裸奔。

游戏中可能出现没有出现风险的情况，但我们不能存在侥幸心理，未来无法预测，只有做好万全的准备，方可无后顾之忧。另外要注意自己需要哪些险种，如果没有系统的学习的话，很可能额外花费了不必要的保费哦。

大家对D答案不服气，其实也恰好说明了穷人思维，想想看，我们是愿意发生意外还是爽快的花点小钱呢？

第二题：很多年轻人慕名而来拜你为师，你决定
 A. 成立一家公司让年轻人为你干活，年轻人也可以顺便学习你的经验+5
 B. 拒绝他们
答案解析
你的公司越办越红火。+5
年轻人自己创业，成了你的竞争对手。-3
解析：这个没什么好解释的，与人方便自己方便，互惠互利。

是让他们给你打工，还是放任他们变成竞争对手？富爸爸穷爸爸的书里有一句，用别人的钱，用别人的时间，为自己赚钱

第三题：岛上还有些原住民很穷，岛上的酋长来和你商量帮帮他们
 A. 你决定每天给1 0户穷苦人家发放2条鱼
 B. 你给每个愿意学习捕鱼技术的人发放每人1条鱼+2
答案解析
人心是不足的，你帮助的穷苦人家每天不干活吃了你给的鱼，还骂你为富不仁，给的太少了。 -3
你帮助的人学成以后都去了你的公司，帮助你赚更多的鱼。2
解析：授人以鱼不如授人以渔，就像大家来到训练营里，不会直接给你们具体的理财标，而是教你们理财技能，只有技能在身才是你们自己的，可以自己去思考去分析去选择

第四题：大锤最近想买保险，听说你比较了解，来向你请教，你会
 A. 想到自己之前一直平安无事，告诉他别花这冤枉钱。
 B. 根据你学到的知识给他讲解了一番，并建议他要买+2
 C. 你对保险一窍不通，让他自己做决定
答案解析
过了两天大锤受伤摔断了腿需要治疗费8条鱼，你深感愧疚资助了他4条鱼。（风险无处不在）-4
过了两天大锤受伤摔断了腿需要治疗费8条鱼，但是因为买了保险，保险公司赔偿了医疗费。大锤对你十分感激，送了你2条鱼。+2
大锤过了两天大锤受伤摔断了腿需要治疗费8条鱼，但由于他不懂得基础知识，花6条鱼买了分红型理财险，不在赔付范围内所以需要自己出医疗费。你深感愧疚，资助了他4条鱼。-4
解析：这个其实也是告诉我们，不要因为一直平安无事，就忽略了未来的意外可能。也不是配置了保险就能转移风险的，关键还是要配置合适的保险，险种要合适，保额要充足，保费要适当。保险知识，一人学会全家受益，学到了可以帮助家人配置，也可以给朋友好的建议

