【长投学堂】鱼首富传奇第五关
欢迎来到鱼首富游戏第五关
 *本游戏一共8关，今天是第5关

小岛已经不再是从前的小岛了。

开始，这里一片荒芜，死气沉沉；但是在鱼丰富了之后，人们开始不仅仅为果腹发愁，而衍生出了各种玩法。这一切的一切，都要归功于你——当初萌生了发明"渔网"的想法。

岛上的人给你一个封号：“鱼神”，与此同时，岛上的经济也越来越欣欣向荣。

小哥哥小姐姐们也不再穿着简陋的树叶装，而开始打扮起来，一些人由于长相出众，还成为了为鱼带盐的明星，当然，明星中，也不乏一些戏精..... 


# 鱼首富第五关
你的微信昵称：艾草 题数：4
8
第一题：岛上经济欣欣向荣，你也有了存款。有个叫美人鱼基金的公司创立了好几只基金，并且邀请你参与投资。由于销售员小哥哥长得有点像杨洋+李易峰+鹿晗，你很认真地听了他的介绍，经过思考最后决定
 A. 大手一挥买入指数基金+4
 B. 保守一点买些债券基金
 C. 小哥哥虽好但不敢贪杯，买点鱼额宝吧
 D. 拿到了小哥哥的微信之后就把他赶走了
答案解析
指数基金收益很好，你赚到了4条鱼。小哥哥诚不我欺也。 4
债券基金收益一般，但也有2条鱼收益进账。不知道哪个小哥哥啥时候再来。 2
鱼额宝为你带来了1条鱼的收益。小哥哥的鱼额宝也很一般嘛 1
在微信上给小哥哥发了138条消息，他都不回。哎，这个冷漠的社会对小仙女太残酷了。 0
 

解析：这题其实就是告诉大家基金的种类，指数基金，债券基金，货币基金；

指数基金是股票基金的一种，长期收益在10%左右；债券基金长期收益在6%左右；货币基金长期收益是3~4%；基金购买平台只是手续费等细节的差异影响不大，收益和风险起决定性的是基金的类型

第二题：美人鱼基金发展壮大，岛上的基金越来越多，最近还举办了个主题为“基情四射”的基金节。上次的投资经历给了你很多启发，你决定要好好赚一把。但是，在节日会场，各个基金公司眼花缭乱，销售小哥哥个个都迷死人，你通过研究后，决定选择
 A. 过去1年涨得最好的基金，不会太差，果断买它
 B. 哇，那个亚麻色头发的小哥哥，长着一张未婚夫的脸，买他吧，哦不，买他的基金。
 C. 暂时不太会选，选一只基金定投吧+5
 D. 选实力最强：规模最大的那只基金
答案解析
辣鸡啊！过去1年涨得那么好，为什么劳资/老娘一买就跌，你损失1条鱼 -1
没想到亚麻小哥哥的基金表现竟然那么一般，只赚了1条鱼 1
定投很稳，虽然不断波动，但最终你收获了5条鱼 5
大基金也不靠谱，跟了半天，竟然还亏了1条鱼 -1
 

解析：过去的业绩不能代表未来；基金买之前要进行分析；实力最强的基金并一定是最能赚钱的，还要结合基金经理人的能力、工作年限等统合分析；

定投的威力，是可以不断摊薄成本，帮助我们实现盈利

第三题：你买入了一只靴之圈小哥的基金。因为这支基金与众不同一路飞涨。但是天有不测风云，人有隐形瘪三。你买入之后，基金开始下跌，你分析了一番，觉得这只基金还不错，但是之前价格买高了，你决定
 A. 三十六计走为上，果断割肉出逃
 B. 正面刚，一次性再补仓，摊薄成本
 C. 保守一些，每个月定投一点
 D. 保持观望，不要轻举妄动-2
答案解析
割肉让你损失了2条鱼。之后靴之圈基金回升让你心痛不已 -2
没想到靴之圈一而再：再而三地萎靡，你的补仓导致亏损增大，接了飞刀。亏损了3条鱼 -3
虽然之后靴之圈继续来回波动，但鸡贼的定投操作，还是使你赚到了3条鱼 3
没想到靴之圈一而再：再而三地萎靡，你仍然亏损2条鱼 -2
 

解析：很多时候一个基金的涨或跌之后什么时候卖出，取决于当时有没有认真分析过该基金，如果是确定好基金的话，那么跌了也不怕可以继续加仓；这题讲的还是定投的威力

第四题：岛上的长者要大家筹资一起建自来水管，赚得的钱，将以分红返还给大家。你仔细考察了，这个项目非常靠谱，而且对全民有利。你打算
 A. 把所有的鱼投资到该项目
 B. 把大部分的鱼投资到该项目，留一部分供自己吃
 C. 投资小一部分，大部分鱼自己留着+1
 D. 一鱼不投
答案解析
自来水项目大获成功，你赚到了5条鱼。但你在第二天不小心踩到了牡蛎无法工作，却没有应急鱼，只得紧急去借高利贷鱼，付出了6条鱼的成本。最后还亏了1条鱼。-1
自来水项目大获成功，你赚到了4条鱼。虽然你在第二天不小心踩到了牡蛎无法工作，但还好你留有应急鱼，安全度过难关。赚的4条鱼。 4
自来水项目大获成功，但你投的太少，赚了1条鱼 1
自来水项目大获成功，但都与你无关。同时，为了购买自来水使用权，你还支付了1条鱼 -1
 

解析：考察了很靠谱，相当于我们学习研究过了，所以可以投资，这也是投资之前需要做的功课，将直接影响接下去的买卖操作。应急金很重要，不能把所有钱都拿来投资哦。




