【长投学堂】鱼首富传奇第四关
  欢迎来到鱼首富财富游戏第四关
* 游戏共8关，今天是第4关

与岛上各种人周旋之后，你开始总结出自己的经验和技巧，渐渐知道该怎么判断：该把鱼投资给谁：该把鱼借给谁。

你发现，鱼还真是个神奇的东西!从每个人对待"鱼"的态度，可以看出这个人对待生活的态度。

随着鱼越来越多，岛上掀起了一股关于"鱼"的热潮......

# 鱼首富第四关
你的微信昵称：艾草 题数：5
2
第一题：好朋友赵铁柱最近也决定创业了。他拍脑门想了一个方案，专门做鱼子羹，名字就叫双子座餐厅，初期资金不足，决定向你求救，借10条鱼
 A. 上次全蛋的双鱼火锅辣莫成功，这次不能再错过了一起创立公司!
 B. 铁柱这项目不靠谱啊，劝他放弃。
 C. 不看好铁柱的项目，假装失踪，拒绝开门
 D. 保险起见，还是借钱给他开公司吧，拿1条鱼的利息就行了。-10
答案解析
铁柱是个“人才”，双子座餐厅没开2个月就关门大吉，你的钱打了水漂 -10
铁柱是个“人才”，双子座餐厅没开2个月就关门大吉，他后悔当初没听你的意见。你收获了一个“备胎” 0
铁柱是个“人才”，双子座餐厅没开2个月就关门大吉，他将责任推到你头上。你失去了一个朋友 0
铁柱是个“人才”，双子座餐厅没开2个月就关门大吉，你的钱他还不上了，你损失了10条鱼 -10
 

解析：拍脑门子想的方案，大家觉得靠谱么？创业可不是看到大家做得好你就去做了，需要前期做大量的考察和调研的哦

 

第二题：你前几次在借钱市场的“惊艳”表现，吸引了其他的想借钱赚钱的人。今时不同往日，现在的你已经是老司机了。握着手里的鱼，你会把钱借给（本题不考虑流动性与沉没成本）
 A. 白羊鱼加工项目，借钱周期半年
 B. 天蝎鱼屠宰项目，借钱周期1年+2
 C. 金牛鱼养殖项目，借钱周期5年
 D. 劳资自己留着，不借
答案解析
白羊鱼项目风风火火，半年就完成了，你获得了1条鱼的收益 1
天蝎鱼不紧不慢，1年后如期完成，你获得了2条鱼的收益。 2
金牛鱼细水长流，兴致慢慢，5年后才完成，你获得了5条鱼的收益 5
另外3个项目都赚到了钱。你就当这件事情没有发生过吧。 0
 

解析：这个对应的是国债等理财产品，债券的收益跟时间相关，时间越长，收益也越高，这很好理解，五年期定存比一年期定存的利息高，就是这个道理。

第三题：很多人看到岛上的闲鱼越来越多，看到别人都能借到钱，于是也想去借，奈何他们名声不够，家底一般，经常借不到钱。于是，有人成立了Y2Y公司(鱼2鱼)，专门筹集资金，借给其他人，收益好像很高，你打算
 A. 借出大量鱼，期待大赚一笔
 B. 借出少量鱼，保守一点，能赚一些是一些了-2
 C. 一鱼不拔，不借
答案解析
Y2Y这个坑货，拿了钱就跑路，你损失了5条鱼 -5
Y2Y这个坑货，拿了钱就跑路，你损失了2条鱼 -2
Y2Y这个坑货，拿了钱就跑路。你为自己的机智点赞，见人就吹嘘自己当初的明智。 0
 

解析：这题就是影射现在的P2P。之前我们说过，投资债券的时候，不仅要考察借款人的信用，更要考察借款人的还款能力。P2P的风险在于，你不知道你的钱到底借给了谁，信用如何，还款能力如何。P2P平台在利息上是有边际效应的，给投资者分越多的利息就证明他要从借款人手上拿更多的利息，坏帐率肯定就高了，风险就高了；不排除有好的平台，但是要花费大量精力去做考察，相比收益率并不值得

第四题：股市死气沉沉，连续跌了很久，已经进入了熊市。你好心请新闺蜜王二丫一起吃烤鱼，她却劝你进股市炒股？！你细细分析后，决定
 A. 转手就走，不再理她这个害人精
 B. 给她个面子，嘴上说好就行，别伤了和气
 C. 听她的意见，买2条试试水+4
 D. 相信她的逻辑，大手一挥买了10条
答案解析
股市结束了熊市，大涨1倍，你错失赚钱机会，“害人精”王二丫来嘲讽你目光短浅 0
股市结束了熊市，大涨1倍，王二丫来问你买的股票涨的如何，你只能呵呵一笑。 0
股市结束了熊市，大涨1倍，你赚了一丢丢，不知道是该开心还是蓝过 4
股市结束了熊市，大涨1倍，你大赚一笔，给王二丫寄了个鱼骨项链以表谢意。 20
 

解析：昨天我们说了，应该在什么时候投资股市呢，不是牛市，而是熊市，在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪，熊市的时候往往是股票低估可能性更高的时候，这时候大概率能买到便宜的股票

所以我们应该在低估的时候开始投资。这里上一点干货。没来听的小伙伴可惜了。就是系统性机会和系统性风险的识别。平均PE在10倍左右，这就是系统性机会；超过25倍，从价值的角度就要警惕。超过40倍，就是绝对的系统性风险。虽然很多时候，平均PE是10倍时股市并未见底，但根据统计，在10倍PE之内进入股市，只要股市不关门都有不错的结果，反之亦然。简单地说就是，在一个低于10倍PE的股市中选股票，是在金矿里淘金；而在一个高于40倍PE的股市里选股票，更像是在垃圾堆里淘金。

 

第五题：你打算认真开始选股票了，你打算采用的策略是：
 A. 挑股价最便宜的买，便宜才会涨
 B. 去向岛里的高手学一下股票分析方法再决定，不过这会消耗你2条鱼+8
 C. 挑最有名气的股票买
 D. 向岛里的股票专家买股票代码，不过这会消耗你3条鱼
答案解析
你买的破股，不涨不跌。看来买股不是买白菜，不是单价越低越好。 0
通过学习，你甄别出了靠谱的投资方法，选出了牛股。赚了10条鱼。 8
坑爹，没想到有名气的股票不一定是好股票，你亏了2条鱼 -2
坑爹！你刚买完，那个砖家就因为非法荐股被抓了，你买的股票也亏了3条鱼。 -6
 

解析：不是股价越便宜越会涨，还是要回到股票投资的根本上来，用估值去衡量股价是便宜还是贵；名气越大的股票通常价格也会被抬得越高；靠山山会倒，靠人人会跑专家、股神等等荐股都是不可靠的，还是要靠自己分析公司做投资决策；还是那句话，只有投资自己才是稳赚不赔的买卖。先学习再投资，如此，才能立于不败之地

